Title: 제국의 간략한 역사, 4부
Author: 스트로나크
IsNaughty: False
Price: 352
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]

[/center]간략한 역사

[/center]제국의,

[/center]4부



[/font=4]



[/center]     이 연재물의 첫 번째 책에서는 타이버 1세를 시작으로 셉팀 왕조의 첫 여덟 황제에 대해 간략히 서술했습니다.
두 번째 권에서는 붉은 다이아몬드 전쟁과 그 뒤를 이은 여섯 황제를 다루었습니다. 세 번째 권에서는 다음 세 황제의 고난, 즉 좌절한 우리엘 4세, 무능했던 세포루스 2세, 그리고 영웅적인 우리엘 5세의 이야기를 다룹니다.
우리엘 5세가 바다 건너 머나먼 적대적인 아카비르에서 사망했을 때, 우리엘 6세는 겨우 다섯 살이었습니다. 사실 우리엘 6세는 아버지가 아카비르로 떠나기 직전에 태어났습니다. 우리엘 5세의 다른 유일한 자녀들은 다른 여인에게서 태어난 쌍둥이 모리하타와 엘로이사였으며, 이들은 우리엘 5세가 떠난 지 한 달 후에 태어났습니다. 우리엘 6세는 제3시대 290년에 즉위했습니다. 소년의 어머니인 토니카 왕비는 우리엘 6세가 성인이 될 때까지 제한적인 섭정을 맡았습니다. 원로 평의회는 카타리아 1세 시절부터 그래왔듯 실권을 유지했습니다.     평의회는 법을 만들고(그리고 이익을 챙기고) 마음대로 할 수 있는 무제한적인 자유를 너무나 즐긴 나머지, 우리엘 6세가 22세가 된 307년이 되어서야 비로소 완전한 통치권을 부여했습니다. 그는 수년간 서서히 책임 있는 위치를 맡아왔지만, 평의회와 제한적인 섭정조차 즐기던 그의 어머니는 그에게 통치권을 넘겨주기를 꺼렸습니다. 그가 왕위에 올랐을 때 정부의 구조상 그에게 남은 권한은 거부권뿐이었습니다.     그는 이 권한을 정기적으로 행사했습니다. 313년이 되자 우리엘 6세는 자신이 진정으로 탐리엘을 통치하고 있다고 확신하며 자랑할 수 있게 되었습니다. 그는 폐기되었던 첩보망과 경비대를 활용하여 원로 평의회의 까다로운 구성원들을 위협하고 강압했습니다. 그의 누이 모리하타는 윈터홀드의 울페 거센 남작과 결혼하여 상당한 부와 영향력을 얻은 후, 그의 든든한 동맹이 되어주었습니다. 현자 우가리지가 말했듯, "우리엘 5세는 에스로니엣을 정복했지만, 우리엘 6세는 원로 평의회를 정복했다."는 말이 있습니다.     우리엘 6세가 말에서 떨어져 최고의 제국 치유사들도 그를 살리지 못했을 때, 사랑하는 누이 모리하타가 왕위를 계승했습니다. 25세의 나이에 그녀는 (물론 스스로를 치켜세우는) 외교관들에 의해 탐리엘에서 가장 아름다운 존재로 묘사되었습니다. 그녀는 확실히 학식이 풍부하고 활기차며 운동 신경이 뛰어난 노련한 정치가였습니다. 그녀는 스카이림의 대마도학장을 제국 도시로 불러들여 타이버 셉팀 시절 이후 두 번째 제국 전투마법사를 임명했습니다.     모리하타는 오라비가 시작한 일을 마무리 지었고, 제국령을 진정한 황제 중심의 정부로 만들었습니다. 그러나 제국령 밖에서는 제국이 서서히 붕괴하고 있었습니다. 할아버지 세포루스 2세 시절부터 공개적인 혁명과 내전이 끊이지 않았습니다. 모리하타는 반격 작전을 신중하게 조율하며 서서히 반란을 일으킨 봉신들을 되찾았고, 항상 무리하게 세력을 확장하지 않도록 주의했습니다.     모리하타의 군사 작전은 놀라울 정도로 성공적이었지만, 평의회는 그녀의 신중한 속도에 종종 좌절했습니다. 자신의 영지에 군대를 보내달라는 요청을 거절당해 분노한 아르고니안 평의원 토리클레스 로무스가 3E 339년에 그녀를 암살한 배후로 지목됩니다. 로무스는 재판을 받고 처형되었지만, 끝까지 자신의 결백을 주장했습니다.
모리하타에게는 살아남은 자녀가 없었고, 엘로이사는 4년 전 열병으로 사망했습니다. 엘로이사의 25세 된 아들 펠라기우스가 펠라기우스 4세로 즉위했습니다.     펠라기우스 4세는 고모의 업적을 이어받아 서서히 제국의 반항적인 왕국들을 복속시켰습니다. 그는 모리하타의 인내심과 신중한 속도를 닮았으나, 안타깝게도 그녀만큼의 성공을 거두지는 못했습니다. 왕국들은 너무 오랫동안 제약 없이 지내왔기에, 제국의 온건한 통치조차 혐오스럽게 여겼습니다. 그럼에도 불구하고 펠라기우스가 49년이라는 놀라운 재위 기간 끝에 사망했을 때, 탐리엘은 우리엘 1세 시절 이후 그 어느 때보다 통합에 가까워져 있었습니다.     펠라기우스 4세의 아들이자 우리의 현 황제이신, 경외롭고 두려운 폐하 우리엘 셉팀 7세는 고모 모리하타의 근면함과 큰삼촌 우리엘 6세의 정치적 수완, 그리고 큰할아버지 우리엘 5세의 군사적 기량을 갖추고 계십니다. 그는 21년간 통치하며 탐리엘에 정의와 질서를 가져왔습니다. 3E 389년, 그의 제국 전투마법사 재거 탄이 그를 배신했습니다.      우리엘 7세는 탄이 만든 차원에 투옥되었고, 탄은 환영술 마법을 사용하여 황제의 모습으로 변장했습니다. 이후 10년 동안 탄은 제국의 특권을 누렸으나, 우리엘 7세의 재정복 계획을 이어가지는 않았습니다. 탄이 자신의 주군을 사칭했던 10년 동안의 목표와 개인적인 업적이 무엇인지는 아직 완전히 밝혀지지 않았습니다. 3E 399년, 정체불명의 용사가 제국 황궁의 지하 감옥에서 전투마법사를 물리치고 우리엘 7세가 갇혀 있던 이차원 감옥에서 그를 구출했습니다.
  석방 이후, 우리엘 7세는 탐리엘을 재통일하기 위한 전투를 재개하기 위해 부단히 노력해 왔습니다. 탄의 방해로 추진력을 잃었지만, 그 이후의 세월은 타이버 셉팀의 영광스러운 황금기가 탐리엘에 다시 찾아올 수 있음을 증명하고 있습니다.

     

 
