Title: 찬탈자의 몰락
Author: 팔로 일스레
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]카모란

[/center]찬탈자의

[/center]몰락

[/font=4]

 드윈넨 사람들은 매년 태양의 새벽 달 5일에 오스로크타이드를 기념한다. 전설에 따르면 이날 하이 락의 황야에서 한 남자가 나타나 와이트무어 성의 언데드를 물리치고 드윈넨의 첫 남작이 되었다. 이제 그 전설을 믿는 사람은 거의 없지만, 오스로크 남작이 실존했고 훗날 하이 락은 물론 탐리엘 전체의 진정한 영웅 가운데 하나가 되었음은 분명하다.

 드윈넨의 아이라면 누구나 들려줄 전설은 이렇다. 아주 오래전, 기록학자들이 제3시대 253년으로 합의한 해에 드윈넨 사람들은 리치와 그 휘하의 좀비, 유령, 흡혈귀, 해골 군대에 지배당했다. 오스로크는 신들의 축복을 받아 사람과 짐승으로 이루어진 군대를 이끌고 망자들을 무찔렀다. 그는 땅에 평화와 번영을 가져왔고, 영지가 나아질수록 그의 힘도 커졌다. 여러 해 뒤 작은 남작령을 이끌고 카모란 찬탈자에 맞서 탐리엘 전체를 구했다고 한다.

 카모란 찬탈자를 무너뜨린 공을 남작에게 얼마나 돌려야 하는지는 논쟁거리다. 그러나 제3시대 267년, 하이 락을 따라 끈질기게 북진하던 찬탈자의 진격이 오늘날 드윈넨 부근에서 멈춘 것은 부정할 수 없는 사실이다. 지금의 드윈넨은 초대 남작 시대보다 넓으며, 당시에는 항구조차 없었다. 그런데 불꽃 파도 전투는 해안에서 벌어졌다. 전투가 실제로 드윈넨에서 일어나지 않았다는 가능성만으로 남작의 참전까지 깎아내릴 수는 없다.

 카모란 찬탈자는 거대한 군대로 해머펠과 발렌우드를 정복했다. 전설에서는 그 군대 전체가 언데드와 데이드라였다고 하지만, 실제 주력은 레드가드와 우드 엘프였을 것이다. 찬탈자는 아렌시아에서 데이드라와 언데드를 소환한 뒤, 정복지의 병력으로 처음 소환한 괴물들을 서서히 대체했을 가능성이 크다. 발렌우드의 군대는 역사적으로 대부분 용병으로 이루어졌다.

 찬탈자의 정복 소식은 266년 초 하이 락에 닿았지만 침공을 막을 준비는 이듬해 초에야 시작되었다. 역사가들은 하이 락이 머뭇거린 이유를 두 가지로 본다. 첫째, 일리악 만의 주요 세력은 유난히 무능한 군주들이 다스리고 있었다. 웨이레스트와 센티넬의 왕은 모두 미성년이었고, 대거폴은 헬레나와 사촌 질라테의 다툼으로 분열되어 있었다. 라이히 그라드킵, 오늘날의 안티클레어 영주는 266년 내내 죽을병을 앓다가 연말에 숨졌다. 한마디로 찬탈자에 맞서 지방을 결집할 지도자가 없었다. 영향력 있는 지도자 가운데 적어도 여덟 명은, 전설에서 ‘여덟 배신자’라 불리는 자들인데, 영지를 지키려고 찬탈자와 비밀 동맹을 맺었다.

 둘째 이유는 하이 락과 셉팀 제국의 관계에 있었다. 왕조가 시작된 이래 처음으로 브레튼도 아니고 어린 시절을 하이 락에서 보내지도 않은 황제가 탐리엘을 다스렸다. 하이 락 사람들에게 세포러스 2세와 전임자이자 사촌인 우리엘 4세의 차이는 충격적이었다. 펠라기우스 3세 같은 미친 황제조차 다른 모든 종족보다 브레튼을 우대했고, 제국 건국 이래 황제의 사촌과 동생들이 하이 락을 다스려 왔다. 세포러스는 스카이림과 모로윈드에 마음이 기운 노르드였다. 평범한 하이 락 주민은 미움받는 황제의 숙적인 카모란 찬탈자에게 오히려 동정적이었다.

 오스로크 남작과 전설에는 덜 알려진 동맹들, 이칼론과 프리기아와 캄브리아의 통치자들은 이런 우호적 인식을 뒤집었다. 찬탈자가 포로를 야만적으로 다루고 정복지를 짓밟는다는 소식은 대부분 사실이었으며, 그들의 영토를 거쳐 중립 지역으로 빠르게 퍼졌다. 몇 달 만에 일리악 만의 하이 락 해안을 따라 역사상 가장 거대한 연합 함대가 집결했다. 이에 견줄 만한 함대는 우리엘 5세가 아카비르로 떠난 불운한 원정대뿐이었다.

 하이 락 연합군이 카모란 찬탈자의 끝없는 군대를 어떻게 무찔렀는지는 그 자체로 긴 책 한 권이 될 이야기다. 어쩌면 대중의 상상에 맡기는 편이 낫다. 날씨가 찬탈자에게 불리하게 작용한 것은 분명하며, 그것만으로도 신의 개입이라 여길 이유는 충분하다.

 결국 오스로크 남작의 신성한 사명이야말로 오스로크타이드의 중심 주제다. 시인 브라엘로크가 썼듯이, “사실을 찾으려는 가장 현명한 자는 언제나 먼저 허구를 살핀다.”