Title: 아주라 소환
Author: 시길라 파라테
IsNaughty: False
Price: 452
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]아주라

[/center]소환

[/font=4]

[/center]

 나는 300년 동안 문섀도의 데이드라 군주, 장미의 어머니이자 밤하늘의 여왕인 아주라의 여사제로 살아왔다. 우리는 첫 씨앗의 달 21일에 기념하는 호기섬마다 그녀를 불러 가르침을 구하고, 그 위엄 앞에 아름다운 것들을 바친다. 잔혹하지만 현명한 여주인이다. 천둥 폭풍이 몰아치는 호기섬에는 그녀를 부르지 않는다. 호기섬과 겹치더라도 그런 밤은 광인 쉬고라스의 것이기 때문이다. 아주라는 우리의 신중함을 이해한다.

 다른 날에도 그녀를 부를 수 있으며, 아주라는 제법 자주 응답한다. 소환이 금지된 날은 다른 열다섯 군주에게 정해진 날뿐이다. 새벽별의 달 1일과 13일, 태양의 새벽 2일과 16일, 첫 씨앗 5일, 비의 손길 9일, 둘째 씨앗 9일, 한해중 5일, 태양의 높이 10일, 난롯불 8일, 서리내림 8일과 13일, 태양의 황혼 2일과 20일, 저녁별 20일이다. 난롯불 8일과 태양의 황혼 2일, 저녁별 20일에 누가 소환되는지는 알지만 나머지는 확실하지 않다. 아주라가 그날들을 금했다는 사실만으로 충분하다.

 아주라의 소환은 지극히 개인적인 의식이다. 나는 다른 데이드라 군주 셋도 섬겼지만, 아주라는 숭배자의 자질과 우리 경배에 담긴 진실, 그리고……

 열여섯 살의 다크 엘프 소녀였을 때 나는 계략의 군주 몰라그 발을 숭배하던 할머니의 마녀단에 들어갔다. 협박과 갈취와 뇌물은 마법만큼이나 몰라그 발의 마녀들이 즐겨 쓰는 무기다. 몰라그 발 소환은 폭풍우가 치지 않는 한 저녁별의 달 20일에 열린다. 이 의식이 빠지는 일은 드물지만, 몰라그 발은 다른 날에도 종종 필멸자의 모습으로 신도들 앞에 나타난다. 할머니가 파이어워치의 후계자를 독살하려다 죽자 나는 교단에 대한 믿음을 다시 생각했다.

 오빠는 보에시아 교단의 흑마법사였다. 그의 이야기를 들어 보니 ‘어둠의 전사’는 배신적인 몰라그 발보다 내 기질에 더 잘 맞았다. 보에시아는 어떤 데이드라보다도 노골적으로 행동하는 전사의 군주다. 여러 해 숨어 다니며 음모만 꾸미다가 즉각적인 결과를 낳는 일을 여주인을 위해 수행하니 통쾌했다. 게다가 보에시아가 다크 엘프의 데이드라라는 점도 마음에 들었다. 우리 교단은 ‘시련’이라 부르는 태양의 황혼 2일에 그녀를 소환했다. 피비린내 나는 경연이 열렸고, 신도 아홉 명이 다른 신도의 손에 죽을 때까지 결투와 전투가 계속되었다. 보에시아는 신도에게 관심이 없고 오직 우리의 피만 원했다. 대련 중 실수로 오빠를 죽였을 때 그녀가 웃는 모습을 본 듯하다. 내 공포가 그녀를 무척 기쁘게 했으리라.

 나는 곧 교단을 떠났다. 보에시아는 너무 비인격적이고 차가웠다. 그보다 깊이 있는 주인을 원했다. 그 뒤 18년 동안 아무도 숭배하지 않고 책을 읽고 연구했다. 그러다 오래되고 불경한 책에서 녹터널의 이름을 발견했다. 밤의 여주인 녹터널, 헤아릴 수 없는 녹터널. 책의 지시대로 성일인 난롯불의 달 8일에 그녀를 불렀다. 마침내 오랫동안 바라던 개인적인 여주인을 찾았다고 생각했다. 미로 같은 철학과 신비로운 고통의 근원을 이해하려 애썼다. 말하는 방식부터 내게 요구하는 행위까지, 그녀의 모든 것은 어둠과 장막에 싸여 있었다.

 녹터널을 결코 이해할 수 없다는 단순한 사실을 깨닫는 데 여러 해가 걸렸다. 신비는 보에시아의 야만성과 몰라그 발의 배신만큼이나 녹터널에게 본질적이었다. 녹터널을 이해한다는 것은 그녀를 부정하고 어둠의 영역에 드리운 장막을 걷어 내는 일이다. 나는 그녀를 사랑했지만 수수께끼를 풀려는 시도가 헛됨을 인정했다. 대신 그녀의 자매 아주라에게 향했다.

 아주라는 내가 섬긴 데이드라 군주 가운데 신도를 아끼는 듯한 유일한 존재다. 몰라그 발은 내 정신을, 보에시아는 내 두 팔을, 녹터널은 아마 내 호기심을 원했다. 아주라는 그 모든 것과 우리의 사랑을 원한다. 비굴하게 침 흘리는 복종이 아니라 온갖 모습의 정직하고 진실한 사랑을 바란다. 우리의 감정이 진심으로 움직이는 것이 그녀에게 중요하다. 그 사랑은 우리 자신에게도 향해야 한다. 그녀를 사랑하면서 자신을 미워한다면 아주라는 우리의 고통을 느낀다.

 나는 다른 여주인을 섬기지 않으리라.