Title: 제국의 간략한 역사, 2부
Author: 스트로나크
IsNaughty: False
Price: 352
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]

[/center]간략한 역사

[/center]제국의

[/center]2부



[/font=4]



[/center]    이 시리즈의 1권에서는 타이버 셉팀이라는 선조로부터 시작하여 그의 고손녀인 킨티라 2세로 끝나는 셉팀 왕조의 첫 여덟 황제의 삶을 간략히 다루었다. 포로 상태였던 글렌포인트에서 킨티라가 살해당한 것은 일부 사람들에게 순수한 셉팀 혈통의 종말로 여겨진다. 확실히 그것은 무언가의 끝을 의미한다.    우리엘 3세는 스스로를 탐리엘의 황제라고 선포했을 뿐만 아니라, 성을 칭호로 삼아 스스로를 우리엘 셉팀 3세라고 선포했다. 사실 그의 성은 아버지로부터 물려받은 우리엘 만티아르코였다. 시간이 흘러 우리엘 3세는 폐위되었고 그의 죄는 비난받았지만, 탐리엘의 황제라는 칭호로 셉팀이라는 이름을 사용하는 전통은 그와 함께 사라지지 않았다.    6년 동안 붉은 다이아몬드 전쟁은 제국을 갈기갈기 찢어놓았다. 참전자는 펠라기우스 2세의 살아남은 세 자녀인 포테마, 세포러스, 매그너스와 그들의 자손들이었다. 물론 포테마는 자신의 아들 우리엘 3세를 지지했으며, 스카이림과 북부 모로윈드 전체의 지지를 받았다. 세포러스와 매그너스의 노력으로 하이 락이 돌아섰다. 해머펠, 서머셋 섬, 발렌우드, 엘스웨어, 블랙 마시는 분열되었으나 대부분의 왕은 세포러스와 매그너스를 지지했다.    3E 127년, 우리엘 3세는 해머펠의 이치다그 전투에서 생포되었다. 제국 도시로 압송되던 중, 폭도들이 마차를 습격하여 그를 마차 안에서 산 채로 불태워 죽였다. 그를 생포했던 삼촌은 제국 도시로 계속 향했고, 대중의 환호 속에 탐리엘의 황제 세포러스 1세로 선포되었다.    세포러스의 통치는 전쟁으로 점철되었다. 모든 기록에 따르면 그는 친절하고 지적인 사람이었지만, 탐리엘에 필요했던 것은 위대한 전사였고 그는 바로 그런 인물이었다. 그가 여동생 포테마를 물리치기까지는 10년의 끊임없는 전쟁이 더 필요했다. 솔리튜드의 소위 늑대 여왕이라 불리던 그녀는 137년 자신의 도시 국가가 포위되었을 때 사망했다. 세포러스는 여동생보다 3년 더 살았을 뿐이다.    세포러스는 전쟁 기간 동안 결혼할 시간이 없었기에, 왕위를 계승한 것은 펠라기우스 2세의 네 번째 자녀인 그의 형제였다. 매그너스 황제는 고령이었고, 붉은 다이아몬드 전쟁의 반역적인 왕들을 처벌하는 일은 그의 건강을 크게 쇠약하게 만들었다. 전설은 매그너스의 아들이자 후계자인 펠라기우스 3세가 살인을 저질렀다고 비난하기도 하지만, 그럴 가능성은 매우 낮아 보인다. 다른 이유가 아니라, 펠라기우스는 포테마가 죽은 후 솔리튜드의 왕이었으며 제국 도시를 거의 방문하지 않았기 때문이다.    펠라기우스 3세는 때때로 미치광이 펠라기우스라고 불리며, 제3시대 145년에 황제로 선포되었다. 거의 시작부터 그의 행동의 기이함이 주목받았다. 그는 고위 인사들을 당황하게 하고 봉신 왕들의 기분을 상하게 했으며, 한 번은 성대한 무도회의 끝을 스스로 목을 매달려 시도하는 것으로 장식하기도 했다. 오랫동안 고통받던 그의 아내는 마침내 탐리엘의 섭정 자격을 얻었고, 펠라기우스 3세는 3E 153년 34세의 나이로 사망할 때까지 여러 치료사와 수용소를 전전했다.    남편이 사망하자 탐리엘의 섭정 황후는 카타리아 1세 황후로 선포되었다. 킨티라 2세의 죽음으로 셉팀 혈통이 끊겼다고 보지 않는 일부 사람들은 이 다크 엘프 여성의 등극을 진정한 종말로 간주한다. 그녀의 옹호자들은 카타리아가 타이버의 후손은 아니지만 그녀가 펠라기우스와 낳은 아들이 후손이므로 혈통은 계속된다고 주장한다.    인종차별적인 주장에도 불구하고, 카타리아의 46년 통치는 탐리엘 역사상 가장 영광스러운 시기 중 하나였다. 제국 도시에서 불편함을 느꼈던 카타리아는 타이버 시대 이후 그 어떤 황제보다도 제국 전역을 광범위하게 여행했다. 그녀는 깨진 동맹과 서툰 외교가 만들어낸 피해의 많은 부분을 복구했다. 탐리엘의 백성들은 귀족들보다 훨씬 더 그녀를 사랑하게 되었다. 블랙 마시에서의 작은 교전 중 발생한 카타리아의 죽음은 음모론을 좋아하는 역사학자들이 가장 좋아하는 소재이다. 현자 몬탈리우스가 발견한, 소외된 셉팀 가문의 일파가 그 교전에 개입했다는 사실은 실로 놀라운 폭로였다.    카시앤더가 어머니의 죽음으로 왕위에 올랐을 때 그는 이미 중년이었다. 반은 엘프였기에 그는 브레튼처럼 늙어갔다. 사실 그는 건강 악화로 인해 웨이레스트의 통치를 이복형제인 우리엘에게 맡긴 상태였다. 그럼에도 불구하고 펠라기우스, 즉 타이버의 유일한 진정한 혈연으로서 그는 왕위를 수락하도록 압박받았다. 누구도 놀라지 않았듯이, 카시앤더 황제의 통치는 오래가지 못했다. 2년 만에 그는 사망했다.    카타리아 1세와 그녀의 제국 배우자 라리엇 사이에서 태어난 카시앤더의 이복형제 우리엘 라리엇은 웨이레스트 왕국을 떠나 우리엘 4세로 즉위했다. 법적으로 우리엘 4세는 셉팀이었다. 카시앤더가 웨이레스트의 왕이 되었을 때 그를 가문으로 입양했기 때문이다. 그럼에도 불구하고 평의회와 탐리엘의 백성들에게 그는 카타리아의 사생아일 뿐이었다. 우리엘은 어머니와 같은 역동성을 갖추지 못했고, 그의 43년이라는 긴 통치는 선동의 온상이었다.    우리엘 4세의 이야기는 이 시리즈의 3권에서 다룬다.













 
