Title: 현자
Author: 아에그로티우스 고스
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]현자

[/font=4]

 타닥, 탁, 치익…… 불꽃은 일렁이고 밝아졌다 어두워진다. 벽난로의 불은 빛과 열을 내지만, 어느 쪽도 노인에게 닿지 않는 듯하다. 비스듬히 기대앉은 그는 불꽃을 응시하고, 불꽃은 깊고 검은 두 눈에서 되비친다. 남빛 로브는 불빛을 반사하면서도 삼키고, 불이 흔들릴 때마다 수놓인 금실이 별처럼 반짝인다. 길게 늘어진 머리와 수염은 눈처럼 희어 불빛 속에서는 어린 신의 머리칼처럼 아득해 보인다. 곁에는 로브와 같은 남빛의 높고 뾰족한 모자가 놓여 있고, 그 위의 금장식도 불꽃을 따라 빛난다. 얼굴에는 깊은 세월의 주름이 새겨졌으나 이상하리만치 젊어 보이며, 온몸에서 지혜와 지성이 배어난다. 이가 바로 탐리엘 전역에서 모든 마법 사용자의 수호자이자 조언자로 알려진 현자다. 그의 생각이 멀어지고, 기억이 되살아난다……

[/center]...

 기론 바르덴그뢰트는 문가드 마을의 가난하고 소박한 브레튼 가정에서 태어났다. 프리다와 호르슬레 바르덴그뢰트의 외아들은 탐리엘의 두 달이 드물게 가려진 날 세상에 나왔다. 아이가 마법에 비범한 재능을 지녔음은 곧 분명해졌다. 한 살 때 이미 집에서 기르던 개를 공중에 띄우는 모습이 발견되었다. 브레튼은 대개 마법에 소질이 있지만, 자라나는 기론의 재능은 또래를 훨씬 뛰어넘었다. 마을 마법사 그룽딩글러는 어린 기론에게 관심을 품고 제자로 받아들였다. 기론은 다소 거칠고 장난스러운 아이였지만, 늙은 마법사는 그를 아꼈고 자신이 아는 모든 마법을 가르치는 데 힘을 다했다.

 마침내 그룽딩글러가 더는 가르칠 수 없는 날이 왔다. 젊은 마법사는 이미 스승을 넘어섰고, 삶과 죽음과 불멸을 끊임없이 묻는 제자의 질문은 노인을 불안하게 했다. 그룽딩글러는 기론을 불러 숀헬름 마법사 길드의 길드마기스터 모르클레더에게 보내는 편지를 건넸다. 기론은 부모에게 이 행운을 알리고 보잘것없는 짐을 꾸려 숀헬름으로 떠났다. 쿠랄리안 산맥의 기슭을 따라 여러 달을 여행한 끝에, 그는 하이 락 산악지대 높은 곳에 자리한 거대한 도시국가 숀헬름의 성문에 도착했다.

 조용한 브레튼 마을에서 자란 기론에게 숀헬름은 경이 그 자체였다. 도시를 샅샅이 둘러본 그는 마침내 마법사 길드를 찾아 그룽딩글러의 편지를 모르클레더에게 내밀었다. 모르클레더는 그를 따뜻하게 맞이했으나, 추가 훈련을 약속하기 전에 시험을 통과해야 한다고 설명했다. 하룻밤을 쉬며 명상한 뒤 기론은 온갖 마법 사용자로 가득 찬 길드의 대강당으로 안내되었다. 장내는 숨소리조차 들릴 만큼 고요했다. 도시의 마법사들을 이끄는 삼인 평의회 앞으로 나아가며 젊은 마법사는 심장이 목구멍까지 치솟는 듯했다. 모르클레더가 일어나 마법사로서 자격을 증명하기 위해 수행할 여러 시험을 설명했다. 기론은 수많은 마법사의 시선을 받으며 평의회장을 나서, 정해진 과업을 완수하러 떠났다.

 여러 해 뒤 숀헬름으로 돌아온 기론은 길드에 들어가 모르클레더가 기다리는 평의회장으로 안내되었다. 늙은 마법사는 그가 기록한 일지와 모아 온 유물, 무엇보다 주문서에 새긴 성과를 면밀히 살폈다. 그 얼굴에 경탄이 번졌다. 시험 중 기론이 이룬 일을 해낸 초심자는 한 명도 없었다. 모르클레더는 길드 전체 회의를 소집해 기론을 정식 마법사로 선포했다.

 기론은 몇 해 동안 모르클레더 곁에 머물며 부지런히 공부했다. 마침내 어느 비공개 면담에서 모르클레더는 숀헬름 길드가 더는 그에게 가르칠 것이 없다고 인정했다. 더 깊은 깨달음을 얻으려면 서머셋 섬의 수정탑으로 가야 했다.

 기론은 다시 짐을 꾸려 긴 여정에 올랐다. 해머펠을 가로지르는 동안 수많은 모험을 겪고 여러 마법사를 만나 서로의 경험과 지식을 나눈 끝에, 몇 년 뒤 수정탑에 도착했다. 여행길에서 그는 다른 재료와 섞으면 죽은 이를 되살리고, 산 자의 수명을 늘리며, 알맞은 조합으로는 불멸까지 안겨 준다는 신비한 식물 이야기를 들었다. 기론은 자신보다 경험이 적은 마법사에게 언제나 먼저 조언과 도움을 베풀었다. 그는 남을 돕는 일을 사랑했다. 친구가 늘어났고, 이 비범한 마법사에 관한 이야기도 온 땅으로 퍼져 갔다.

 수정탑에 들어서자 여러 마법사가 저마다 그의 눈길을 끌려고 몰려들었다. 명성이 이미 그보다 앞서 도착해 있었다. 그러나 금빛 장식이 달린 남빛 로브와 높고 뾰족한 모자를 쓰고, 기론이 본 것 중 가장 아름답게 조각된 지팡이를 든 위엄찬 인물이 나타나자 군중은 입을 다물고 길을 열었다. 마법사 평의회의 장로 에스틀린더는 젊은 마법사를 찬찬히 살핀 뒤 고개를 끄덕이고 탑 안으로 돌아섰다. 기론은 지체 없이 뒤따랐다. 이어진 알현은 그를 충격에 빠뜨렸다.

 에스틀린더는 기론의 도래가 오래전부터 예언되었고 모두가 그를 기다려 왔다고 밝혔다. 신들은 마법사들 가운데 한 사람이 나타나 길잡이와 지식과 도움을 줄 것이라 알렸으며, 기론이 바로 약속된 수호자이자 지도자라는 것이었다. 기론은 혼란스럽고 자신이 없었다. 자신이 어떻게 그런 특별한 사람일 수 있는가? 운명을 이루려면 무엇을 해야 하는가? 질문이 쏟아졌지만 에스틀린더도 답을 알지 못했다. 장로는 당분간 수정탑에 머물며 공부하라고 권했고, 기론은 그렇게 했다.

 마침내 장로는 수정탑조차 기론에게 더는 새로운 것을 줄 수 없으며, 이제 탐리엘을 여행하며 지혜와 지식을 구해야 한다고 말했다. 에스틀린더는 수정탑이 그를 잃게 되어 슬프다고 한숨 쉬었지만, 그의 운명은 이루어져야 했다. 장로는 자신의 로브와 같은 아름다운 남빛 천으로 감싼 꾸러미를 기론에게 건넸다. 수정탑에서 적어도 하루는 떨어진 뒤에만 열어 보라는 당부도 덧붙였다.

 하루 종일 걸은 기론은 수정처럼 맑은 시냇물이 흐르는 아름다운 숲속 빈터에 야영했다. 이제야 장로의 꾸러미를 열 수 있었다. 금빛 끈을 풀어 보니 포장인 줄 알았던 천은 에스틀린더가 입은 것과 똑같이 정교하게 지은 로브였다. 로브를 펼치자 높고 뾰족한 마법사 모자가 툭 튀어나왔고, “슈욱” 하는 소리와 “펑” 하는 폭음과 함께 장로의 것과 똑같이 복잡하게 조각된 지팡이가 나타났다. 쪽지에는 옷이 결코 파괴되지 않으며 지팡이에는 기론이 스스로 밝혀내야 할 수많은 마력이 깃들었다고 적혀 있었다. 마지막에는 이날부터 기론이 ‘현자’라는 이름으로 불릴 것이라 쓰여 있었다.

 긴 걸음에 지쳤지만 성취감으로 마음이 따뜻해진 현자는, 탐리엘 전역을 떠돌 긴 순례의 첫날밤을 맞아 자리에 누웠다.

 다시 여러 달 동안 여행과 모험을 이어 간 현자는 문가드로 돌아왔다. 마을 사람들, 특히 부모 프리다와 호르슬레는 그를 뜨겁게 맞았다. 귀향 소식은 먼저 전해졌고, 마을 전체가 힘을 모아 숲 가장자리의 아늑한 곳에 작은 집을 짓고 가구까지 마련해 두었다. 그날 저녁 성대한 잔치가 끝나자 기론은 새 보금자리로 돌아갔다.

 현자는 문가드 밖에 정착했다. 먼 곳과 가까운 곳에서 찾아온 이들이 조언과 도움과 가르침을 구했고 세월은 흘렀다. 오래지 않아 호르슬레가, 뒤이어 프리다가 세상을 떠났다. 현자는 상실에 무너졌다. 그는 자신과 같은 슬픔을 다른 이가 겪지 않도록 남은 삶을 죽음과 싸우는 데 바치겠다고 맹세했다.

 그는 수정탑의 대도서관으로 돌아가 여행에서 듣고 보았던 온갖 꽃과 약초와 식물을 연구했다. 문가드의 집에서는 주문서와 약병, 탐리엘 전역에서 모은 식물 표본에 둘러싸여 쉬지 않고 실험했고, 만든 물약은 자기 몸에 시험했다. 세월이 지나도 현자는 더는 늙지 않았다. 어느 순간 올바른 조합을 찾아낸 것이 분명했지만, 변화가 너무 미세해 어떤 배합이 성공했는지는 알아낼 수 없었다. 그는 끝나지 않는 생명을 얻었다. 그리고 세월은 계속 흘렀다.

 마법사들은 찾아왔고 현자는 아낌없이 도왔다. 조언하고 이끄는 삶이 이어지고 세월도 거듭 흘렀다. 그러나 명성이 너무 커져 도움을 청하는 이들을 감당할 수 없게 되었다. 현자는 마지못해 마지막으로 짐을 꾸려 쿠랄리안 산맥 깊숙이 들어가 마법의 요새를 세웠다. 오직 자격을 갖춘 마법사만이 그곳에 들어가 현자의 도움을 받을 수 있었다.

 그래도 마음이 이끄는 대로, 현자는 오늘날에도 이따금 산속 거처를 떠나 젊은 마법사들이 경험을 쌓고 성장하도록 도우며 세상을 여행한다.

[/center]...

 탁, 타닥…… 불빛이 흔들린다. 기억이 불꽃처럼 흐려지자 늙은 마법사가 몸을 움직인다. 쾅, 쾅, 쾅…… 요새의 거대한 참나무 문을 두드리는 쇠망치 소리가 울린다. 현자는 자리에서 일어나 문으로 향한다. 도움이 필요한 또 한 명의 마법사가 이곳을 찾아왔고, 들어올 자격을 증명했음을 알고 있다.