Title: 마라의 눈물
Author: 젠
IsNaughty: False
Price: 484
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]마라의 눈물

[/font=4]

 자, 아이들아. 모두 이리 모여 조용히 앉으렴. 마라의 눈물과 샨다르의 슬픔에
관한 이야기를 들려주마.

[/center]...

 아주아주 먼 옛날, 너희 할머니와 내가 태어나기보다도 훨씬 전, 여기서 아주 먼
마을에 두 아이가 살고 있었단다. 둘은 함께 놀고 숲을 뛰어다니며 조그만 세상을
탐험했고, 서로의 눈으로 세상을 보는 법을 배웠지. 하지만 부모들의 사정은 전혀
달랐단다. 샨다르의 아버지 말도르는 전쟁에서 붙잡혀 마을 남작의 노예로 일하고
있었거든. 두 마을은 주민을 먹여 살릴 사이의 땅을 놓고 계속 싸웠고, 많은 사람이
죽었단다. 말도르도 전투에서 다쳐 동료들에게 죽은 사람처럼 버려졌다가 붙잡혀,
벌로 들판에서 일하게 되었지. 샨다르는 마라와 놀지 못하게 되어 있었지만, 마라는
몸집이 작아 다른 아이들이 끼워 주지 않았기에 아버지의 명령을 어기고 샨다르와
놀았단다. 둘은 자신들이 사실 조금도 다르지 않다는 것을 알게 되었고, 부모들이 왜
그토록 서로를 미워하는지 이해하지 못했지.

 샨다르와 마라는 여러 해를 함께 보내며 자라났고, 마침내 서로 사랑하게 되었단다.
하지만 두 마을 사이의 전쟁이 계속되고 있었기에 둘의 결혼은 금지되어 있었고,
부모에게 사랑을 들킬 수도 없었지. 둘은 어떻게 해야 함께 행복할 수 있을지 고민하고
또 고민하다가 결국 마을을 떠나기로 했단다. 자라난 곳에서 아주 멀리 떨어진 다른
마을에서 새로운 삶을 시작하려 했지.

 어느 날 밤, 도망칠 계획을 세우던 둘은 마을 경비병들에게 들키고 말았단다.
샨다르는 맞서 싸우려 했지만 경비병들은 그를 묶어 마을 감옥으로 끌고 갔지. 마라는
집으로 돌아갔고, 크게 화가 난 아버지는 다시는 집 밖으로 나가지 못하게 했단다.
아버지는 다른 농부의 집을 찾아가 그 집 아들과 마라를 결혼시키기로 했어. 그러면
마라가 다시는 샨다르를 만나지 못하리라 생각한 거지. 혼례는 바로 다음 주로
정해졌단다.

 한편 샨다르는 감히 마라와 함께했다는 죄로 죽게 되었단다. 매를 맞고 형틀에 갇힌
채 다음 날 교수형을 기다렸지. 샨다르가 죽는다는 소식을 들은 마라는 그 없이는 살 수
없다는 생각에 창문을 넘어 숲으로 달아났단다. 울고 또 울며 달리고 또 달리다가 결국
길을 잃었지. 그 옛날에는 어린아이들의 밤길을 비춰 줄 달이 하늘에 하나도 없어서
숲은 몹시 어두웠단다. 마라는 한 번도 가 본 적 없는 곳까지 헤매다 너무 지쳐 바위
위에 앉았지.

 그런데 그 바위는 아주 못된 오크가 사는 동굴의 비밀 입구였단다. 사냥에서 돌아온
오크는 자기 바위 위에 웅크리고 잠든 마라를 보며 생각했지. “흐음, 맛있어 보이는
꼬마로군. 아침밥으로 남겨 둬야겠다!”

 오크는 마라를 낚아채 동굴로 데려간 뒤 도망치지 못하도록 바위를 다시 제자리에
놓았단다. 마라는 이대로라면 죽을 게 분명해 달아나려 애썼지만, 사악한 오크는 그저
깔깔 웃기만 했지. 마라는 끝내 모든 희망을 놓고 말았단다.

 마라가 달아났다는 사실을 안 마을 사람들은 몹시 걱정했단다. 숲을 제대로 아는 이는
아무도 없었고, 모두 그곳에 사는 사악한 오크를 두려워했지. 샨다르만은 겁내지 않았어.
그는 마라를 찾으러 갈 수 있도록 풀어 달라고 남작에게 애원하고 또 애원했단다. 다른
누구도 마라를 구하러 갈 만큼 용감하지 않았기에, 남작은 마침내 샨다르를 풀어 주었지.
샨다르는 자유의 몸이 되자마자 마라를 구하러 숲으로 향했단다.

 샨다르는 찾아다니고 또 찾아다녔지만 가엾은 마라를 발견하지 못했단다. 그러다 잠시
쉬려고 바위에 앉았는데, 그 아래에서 천 조각 하나를 보았지. 마라의 망토 조각이었단다!
샨다르는 마라가 어떻게든 바위 아래에 있으며 오크에게 붙잡힌 게 틀림없다고 생각했어.
그는 바위를 밀고 또 밀어 마침내 옆으로 굴려 냈단다. 동굴로 내려가 보니 너무 어두워
아무것도 보이지 않았지. 입구가 움직이는 소리를 들은 오크는 무엇이 들어오나 보려고
어둠 속에 숨었단다. 조그만 사내아이 하나뿐인 것을 본 오크는 혼자 씨익 웃으며
생각했지. “이제 점심까지 생겼군!”

 샨다르가 가까이 다가오자 오크는 그를 붙잡아 숨통을 끊으려 힘껏 조르기 시작했단다.

 그 무렵 마을 사람들은 젊은 샨다르를 혼자 숲으로 보낸 것이 어리석었다는 사실을
깨달았단다. 그들은 무기를 모조리 챙겨 사라진 두 아이를 찾아 나섰지. 마침내 오크의
동굴 근처 공터에 이르렀을 때, 기이하고 놀라운 광경을 보았단다. 동굴 입구에는 죽은
오크가 쓰러져 있었고, 마라는 가엾은 샨다르의 머리를 무릎에 안고 있었지. 샨다르는
오크를 죽였지만, 그 전에 치명상을 입고 말았단다.

 마라의 눈물은 하염없이 흘러 샨다르의 얼굴에 떨어졌고, 마을 사람들이 든 횃불을
반짝이며 비추었단다. 샨다르는 마라를 구하고도 오크에게 입은 상처로 죽음을 앞두어
결국 그녀를 잃게 된다는 생각에 깊은 슬픔에 잠겼지. 그는 마라와 같은 이름을 지닌
사랑의 여신에게 둘을 도와 달라고 외쳤단다.

 여신 마라는 둘의 진실한 사랑을 알아보고 그들의 슬픔에 눈물을 흘렸단다. 여신에게도
죽음을 거스를 힘은 없어 샨다르를 살릴 수는 없었지만, 둘의 사랑까지 죽게 내버려 둘
수는 없었지. 마라는 하늘에서 손을 뻗어 두 아이를 품에 안고 높은 하늘에 올려놓았단다.
둘은 언제까지나 함께 지내며 어두운 밤에 빛을 밝혀, 다른 이들을 세상의 악에서 지켜
줄 수 있게 되었지. 이 광경에 놀란 마을 사람들은 샨다르와 마라의 사랑을 기리기 위해
자신과 이웃을 더 깊이 이해하겠다고 맹세했단다. 기억조차 나지 않을 만큼 오래 이어진
전쟁을 끝내기 위해서였지. 사랑하는 이를 위한 샨다르의 희생은 그가 존경받을 만한
사람이며, 그의 마을 사람들도 자신들 못지않게 자랑스럽고 훌륭하다는 사실을 보여
주었단다.

 그래서란다, 아이들아. 매일 밤 높은 하늘에서 영원히 함께 살아가며 너희 같은
아이들의 길을 밝혀 주는 마라의 눈물과 샨다르의 슬픔을 우리가 볼 수 있는 이유가
바로 그것이란다.