Title: 정신병원의 무도회
Author: 워긴 자스
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]정신병원의

[/center]무도회

[/font=4]

 내 먼 종조부는 토르발의 한 정신병원에서 간수로 일했다. 어쩌면 한 대 더 윗분이었을지도 모른다. 워낙 오래전 일이니 말이다. 이것은 그분의 세대부터 내게까지 집안에서 전해 내려온 이야기다. 순전히 지어낸 이야기일 수도 있다. 하지만 내가 들었을 때에는 반드시 진지하게 받아들이라는 듯 은밀히 속삭여 주었다. 나에게는 다시 속삭여 줄 자식도 없고 금화도 좀 필요하므로, 이 이야기를 출판하기로 했다.

 종조부가 일하던 정신병원은 무척 고급스러웠던 모양이다. 신분이 맞는 광인만 들어갈 수 있었다. 괴팍한 공작과 미친 남작부인, 정신 나간 영주와 얼빠진 귀부인들이 태피스트리와 금박으로 꾸민 복도를 채웠다. 그러던 중 정신이 온전치 않은 탐리엘 황제 펠라기우스 3세가 발렌우드의 한 휴양소에서 이곳으로 옮겨 온다는 소문이 돌자 큰 소동이 벌어졌다. 소문이 사실이 되자 정신병원은 점잖고 고요하면서도 안절부절못하는 혼란에 빠졌다. 펠라기우스는 건물의 한 구역 전체를 받았다. 자칼보다 더 미쳤어도 그는 여전히 탐리엘의 황제, 두려우신 폐하였기 때문이다.

 종조부의 주장에 따르면 황제는 놀라울 만큼 얌전했다. 물론 온갖 구실을 대고 찾아와 미치광이 군주를 구경하려는 평민을 직접 마주할 필요는 없었다. 간수 하나가, 종조부는 아니었다고 거듭 들었는데, 분수를 잊고 사람들이 폐하를 구경하러 왔었다고 알려 드리자 황제는 몹시 흥분했다. 그는 그 자리에서 무도회를 열기로 결심했다. 음악과 춤과 만찬이 있는 성대한 잔치를 바로 정신병원에서, 정확히는 자신의 구역에서 열겠다는 것이었다.

 황제가 무도회를 열고 싶어 한다는 소문은 토르발 전역으로 퍼졌고, 마침내 제국 도시의 섭정 황후이자 펠라기우스의 사랑하는 아내 카타리아에게까지 전해졌다. 남편을 기쁘게 해 주고 싶었던 그녀는 제국의 위엄에 걸맞은 무도회를 열 수 있도록 금화를 가득 실은 행렬을 정신병원으로 보냈다.

 황제가 날짜를 정하자 준비가 즉시 시작되었다. 오래된 벽은 아름답게 장식되어 있었지만 청소가 필요했다. 악단이 들어갈 연주석을 파고, 음식의 조리와 배식을 맡을 하인들도 고용해야 했다. 금과 에보니로 만든 촛대와 그에 맞는 샹들리에를 주문하고, 낡은 양탄자를 없앤 뒤 보석을 수놓은 새 양탄자를 짜게 했다. 손님 명단도 작성하고 검토하고 다시 작성해야 했다. 황제는 초대객을 극히 엄선해야 한다는 사실을 알았으므로, 누가 살아 있고 누가 죽었으며 누가 상상 속 인물인지 조언자들에게 물어야 했다.

 무도회는 아홉 시에 시작할 예정이었다. 여섯 시에는 토르발에서 고용한 미용사가 황제의 머리 손질을 마쳤다. 일곱 시에는 무도회를 위해 주문한 예복을 모두 갖춰 입었다. 검은 비단과 겹겹이 쌓인 벨벳 위에 붉은 다이아몬드가 빽빽이 박힌 풍성한 옷이었다. 여덟 시에는 새로 만든 계단을 내려와 마지막 준비를 감독했다. 촛불을 켜고, 포도주를 따고, 첫 번째 요리를 살해하는 일이었다. 아홉 시 정각에는 주문 제작한 모조 왕좌에 앉아 첫 손님을 기다렸다.

 아홉 시 반, 황제의 눈이 광기로 흐려지기 시작하는 것을 본 조언자가 말했다. “두려우신 폐하께서는 무도회에 예정 시각보다 한 시간쯤 늦게 도착하는 것이 유행임을 물론 알고 계시겠지요?”

 황제는 그저 바라보기만 했다.

 열 시 반, 황제는 음식과 포도주를 가져오게 하고 왕좌에 앉아 열린 문을 바라보며 먹었다. 삼십 분 뒤에는 악단에게 연주를 시작하라고 명했다. 그 뒤 세 시간 동안 악단은 촛불만 타오르는 텅 빈 무도회장을 위해 흥겹게 연주했다.

 새벽 한 시, 황제는 그날 밤은 이만 물러가겠다고 선언했다. 종조부는 두려우신 폐하를 계단 위로 모신 간수 가운데 하나였다. 방으로 가는 길 중간에서 펠라기우스는 바닥에 몸을 내던지고 발작을 일으켰다. 비명을 지르고 웃으며 포도주를 더 가져오라고 명했다. 어머니는 이 대목을 들려줄 때 눈을 뒤집고 “포도주를 더! 더 가져와! 포도주!”라고 소리치는 연기를 아주 잘했다. 요컨대 황제는 열리지도 않은 잔치의 모든 흥청망청한 손님이 자신에게 빙의했다고 상상했다.

 이틀이 지나도 상태는 나아지지 않았다. 황제는 예복에 박힌 붉은 다이아몬드로 자신과 자신을 붙잡으려는 이들에게 끔찍한 상처를 냈다. 결국 토르발 정신병원은 그토록 중증인 광인을 감당할 시설이 없다고 판단했고, 황제는 블랙 마시의 더 안전한 장소로 보내졌다. 석 달 뒤 종조부는 황제가 죽었다는 소식을 들었다.

 종조부의 일 가운데 하나는 환자가 죽은 뒤 개인 소지품을 정리하는 것이었다. 환자 대부분이 영지를 가진 귀족이라 재산은 흔히 막대했다. 정신병원의 무도회가 있은 지 몇 년 뒤, 종조부는 물건을 훔치는 버릇이 가장 두드러진 기행이었던 어느 공작부인의 방을 정리하게 되었다. 도벽이라고 부르는 병인 모양이다. 그녀의 책상 비밀칸에는 가시 달린 바늘 함정으로 보호된 보석과 금화 더미, 그리고 황제의 어린아이 같은 필체로 서명된 아름다운 초대장이 다섯 묶음이나 숨겨져 있었다.