Title: 우드본의 회고록, 제1부
Author: 우드본 경
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet: LiftedCurse
Content:

[/font=2]

[/center]우드본의 회고록, 제1부

[/center]우드본 경 지음

[/font=4]

[/center]

 이 글을 읽고 있다면 나는 아마 죽었을 것이다. 나는 아주 어린 나이에 죽음이라는 개념을 깨달았다. 우리 모두가 결국 먼지가 된다는 사실은 내게 흥미로웠다. 머리가 아주 좋은 몇몇 친구는 그 생각을 혐오해 불멸을 추구했지만, 훗날 뱀파이어나 리치가 된 그들과 대화를 나누고 보니 죽음보다 나쁜 것도 있었다. 『제국 약사』나 『비벡의 36가지 가르침』을 읽으며 저녁을 보낸 적이 있다면 무슨 말인지 정확히 알 것이다.

 그래서 나는 죽음을 특별히 두려워한 적이 없다. 내게 죽음은 식사의 끝에 나오는 것과 같다. 이국적인 별미가 가득한 열두 코스의 긴 식사를 모두 마친 뒤 찾아오면 좋겠지만, 어쩌면 두 번째 치즈 요리 한가운데에서 갑작스럽고 뜻밖에 닥칠 수도 있다. 아무튼 나는 죽었다. 내 이름을 들어 보았다면 끔찍한 이야기도 들었을 것이다. 사실을 바로잡아 두자. 아마 모두 사실이다.

 말했듯 나는 아주 어릴 때, 꽤 불길한 방식으로 죽음을 깨달았다. 바로 손위 형을 죽게 만들고 그 죽음을 지켜보면서였다. 사실 맏형의 죽음에도 내가 책임이 있지만, 그 일은 몇 년 뒤에 벌어졌고 내게 그다지 큰 영향을 주지는 않았다. 당시 나는 열 살이었고 형, 그러니까 두 번째가 아니라 첫 번째 희생자는 열여섯 살이었다. 어느 날 저녁 우드본 홀의 도서관에서 우리는 가문의 계승 문제를 이야기하고 있었다. 그 가문이라는 것이 대단할 것도 없지만, 자세한 이야기는 나중에 하겠다. 대화는 장자 상속제로 이어졌다. 이 개념을 모르는 평민을 위해 설명하자면, 부유한 지주 귀족은 모든 것을 맏이에게 남긴다는 뜻이다.

 “그러면 셋째는 아무것도 받지 못하나요?” 셋째였던 내가 물었다.

 “맏이가 약간의 유산이라도 나누어 주기로 하지 않는 한 그렇지.” 참고로 형의 이름은 고리프였다. 그는 아무렇지도 않게 말을 이었다. “그래서 형제끼리 잘 지내는 편이 좋아.”

 물론 그것이 이 관습의 취지였겠지만 허점도 바로 거기에 있었다. 위에 형이 없으면 내가 맏이가 된다. 솔직히 괴물 같은 생각이라는 것은 알지만, 셋째로 태어난 사람 가운데 한 번도 그런 생각을 해 보지 않은 자가 있을까? 고리프에게 도서관 스무 번째 선반의 책을 가져다 달라고 부탁하고, 그가 손을 뻗었을 때 밑의 사다리를 잡아당긴 것도 바로 그 생각 때문이었다. 형은 떨어져 척추가 부러졌지만 곧바로 죽지는 않았다. 마비된 채 피를 흘리며 누워 있는 형을 그 뒤 여섯 시간 동안 몇 번이나 찾아갔다. 얼굴은 점점 창백해지고 입술의 피는 선홍색에서 검은색으로 변했다. 마침내 몸이 차가워진 뒤에야, 방금 발견한 척하며 우리 기사들을 불렀다.

 그 일로 나는 사랑하는 사람을 죽여도 아무렇지 않다는 사실을 알았다. 나 같은 인간이 누군가를 사랑할 수 있는 만큼은 고리프를 사랑했는데도 말이다. 나는 본래 거짓말쟁이지만 이것만은 거짓말하지 않겠다. 후회가 없다는 사실은 조금 마음에 걸린다. 실제 죄보다 죄책감이 없다는 사실에 더 큰 죄책감을 느낀다고 할까. 뭐, 어쩔 수 없지.

 아, 우드본 홀을 언급했군. 그렇다. 내가 바로 우드본 경이다. 대거폴 음모의 핵심에 있던, 바라건대 악명 높은 그 우드본 경 말이다.

 앞서 말했듯 나는 거짓말쟁이다. 하지만 이 글을 읽을 때 정말로 내가 죽어 있다면, 이것은 꾸밈없는 진실이다. 이 이야기에서 내가 특별히 훌륭하게 보이지는 않겠지만, 살아남아 나를 전혀 몰랐던 척하면서 일리악 만을 다스릴 몇몇 사람도 마찬가지일 것이다. 물론 살면서 괜찮은 사람도 몇 만났고, 기회가 닿을 때마다 그들을 이용하려고 했다. 그들은 가진 것이 없어 줄 것도 없는 밑바닥 사람이거나, 거의 모든 것을 줄 수 있으면서 잃을 것은 거의 없는 최상류층이었다. 그 밖의 사람들은…… 곧 구체적으로 이야기하겠다.

 아마 내가 어떻게 맏형을 죽이고 작위와 재산을 물려받았는지, 왜 고스리드를 위해 대거폴의 리산더스 왕이 죽도록 일을 꾸몄는지, 또 웨이레스트의 엘리사나 공주와 혼인해 왕이 되려 한 음모가 무엇이었는지 궁금할 것이다.

 아이들아, 가까이 모여 잘 들어라.